title: "4l4w-01-安装&运行"
date: 2015-08-12 08:12:03
tags: [Java, Groovy, Scala, Kotlin]
categories: 4l4w
toc: true
description: a b c d e
---

# Begin

## Overview

本文主要是个人对 Java，Groovy，Scala 和 Kotlin 四种 JVM 上的语言学习和总结，不对语言本身进入深入研究。主要使用的开发环境为 Windows 和 Mac，IDE 为 IDEA 和 Eclipse，构建工具为 Maven 和 Gradle。


## 开发环境

- OS
	- Linux, Mac, Windows(最好安装 Cygwin)
- 语言
	- Java 1.8.0_25
	- Groovy 2.4.4
	- Scala 2.11.5
	- Kotlin 0.12.613
- IDE
	- IDEA 或 Eclipse
- 构建工具
	- Maven 或 Gradle

## 安装

- Java

	参照 [How do I install Java ?](https://www.java.com/en/download/help/download_options.xml)

- Groovy

	参照 [Install Groovy](http://www.groovy-lang.org/install.html)

- Scala

	参照 [INSTALL](http://www.scala-lang.org/download/install.html)

- Kotlin

	参照 [Getting Started](http://kotlinlang.org/docs/tutorials/getting-started.html)

如果是 Linux 或 Mac 可以直接使用 apt 和 brew 进行安装。
如果使用的 Windows 的话通常安装后还要设置对应的环境变量，环境变量在 "系统-高级-环境变量" 中设置。

安装完毕后可以在命令行中依次执行以下语句来验证是否安装成功

```
java -version
scala -version
groovy -v
kotlinc-jvm -version
```


## 运行

### Java

### 简介

Java 是一门跨平台的面向对象的静态语言。初期由 Sun 开发，后被 Oracle 收购。作为 Web 开发的王者，这几年 Java 常被人认为已经廉颇老矣，但是随着 Java 8 的发布，Java 本身又开始焕发活力。

### 第一个 Java 程序

在目录 "com/bookislife/langlabs/java/_01_hello" 下建立文件 `Hello.java`，输入以下内容

```java
package com.bookislife.langlabs.java._01_hello;

public class Hello {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("Hello, Java!");
    }
}
```

在命令行下编译程序

```
javac com/bookislife/langlabs/java/_01_hello/Hello.java
```

接着运行代码

```
java com.bookislife.langlabs.java._01_hello.Hello
```

成功的话可以看到命令行输出 "Hello, Java!" 字符串。

## Groovy

### 简介

Groovy 是一门动态语言，本质上其实就是 Java。Groovy 本身开发效率比 Java 要高出许多。

### 第一个 Groovy 程序

在目录 "com/bookislife/langlabs/groovy/_01_hello" 下建立文件 `Hello.groovy`，输入以下内容

```groovy
package com.bookislife.langlabs.groovy._01_hello

class Hello {

    public static void main(String[] args) {
        println("Hello, Groovy!")
    }
}
```

在命令行下编译程序

```
groovyc com/bookislife/langlabs/groovy/_01_hello/Hello.groovy
```

接着运行代码

```
groovy com/bookislife/langlabs/groovy/_01_hello/Hello.groovy
```

成功的话可以看到命令行输出 "Hello, Groovy!" 字符串。

可以看到 Groovy 编译与运行的参数可以完全相同，省去了 Java 分隔符和后缀名的麻烦。

## Scala

### 简介

Scala 是一门同时具有面向对象特性和函数式特性的静态语言。其语言本身以复杂性著称，被一些人称作为 JVM 上的 C++，和 EJB 一样是款笨重的产品。使用 Scala 写代码时同样的功能可以写成完全不同的代码。此外与 Java 不同，Scala 初期比较激进，废弃的 API 会被直接从代码中移除而不是标记为废弃。

### 第一个 Scala 程序

在目录 "com/bookislife/langlabs/scala/_01_hello" 下建立文件 `Hello.scala`，输入以下内容

```scala
package com.bookislife.langlabs.scala._01_hello

object Hello {

  def main(args: Array[String]) {
    println("Hello, Scala!")
  }
}
```

在命令行下编译程序

```
scalac com/bookislife/langlabs/scala/_01_hello/Hello.scala
```

接着运行代码

```
scala com.bookislife.langlabs.scala._01_hello.Hello
```

成功的话可以看到命令行输出 "Hello, Groovy!" 字符串。

可以看到 Scala 编译与执行与 Java 非常相似。


## Kotlin

### 简介

Kotlin 由 JetBrains 开发，也就是开发 IDEA 的公司。Kotlin 可以被看做是 Scala++---， Kotlin 团队认为 Scala 很优秀，但过于复杂。所以 Kotlin 诞生时虽然拥有很多 Scala 的特性，但是语言本身却简单很多。此外 Kotlin 编写的代码可以转换为 Java 代码也可以转换为 Javascript 代码。

### 第一个 Kotlin 程序

在目录 "com/bookislife/langlabs/kotlin/_01_hello" 下建立文件 `hello.kt`，输入以下内容

```kotlin
package com.bookislife.langlabs.kotlin._01_hello

fun main(args: Array<String>) {
    println("Hello, Kotlin!")
}
```

在命令行下编译程序并打包

```
kotlinc-jvm com/bookislife/langlabs/kotlin/_01_hello/hello.kt -include-runtime -d hello.jar
```

接着运行代码

```
java -jar hello.jar
```

成功的话可以看到命令行输出 "Hello, Groovy!" 字符串。

可以看到 Kotlin 编译与执行与以上其它语言都不相同，它需要将 Kotlin 源文件打包成可执行的 jar 包后再运行，且打的包包括 Kotlin 的运行环境，之后就可以用普通的 Java 命令进行运行。

